---
title: 周报（12.08 – 12.14）
date: '2025-12-14T20:02:56+08:00'
draft: false
tags:
  - 个人规划
  - 感悟
  - 项目
category: 复盘
description: 总结本周读书进展与插件发布、项目开发中遇到的困难，反思时间估算与沟通问题，并规划下周博客优化任务。
updated: '2026-01-01 20:02:56'
created: '2025-12-14'
---

又一周了，又来写周报了。
这周还不错，下了今年的第一场雪。

还是按照惯例写一下读书的情况吧，这周因为上实训导致读书不是很稳定，晚上回到宿舍都太累了，读不进去(不嘻嘻😒)，好在读完了曾国藩传。还读了50页李笑来老师写的把时间当做朋友。
输出的问题依旧存在。
没辙。

今年好像已经干了太多烂尾的事情，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

本周的规划做得有些困难，我真没料到，向社区发布一个插件这么麻烦，弄了好几天，反反复复提交了好多次，终于算是快通过了，还得等人工审核。人麻了。
发布插件的时候发现了ai的一个弊端，当前的大语言模型对小众具体的细节不太给力。例如我在提交pr的时候因为审核需要时间，没其他人pr更改导致我的pr出现了冲突，这个时候ai让我把我的信息放到已经提交人信息的上面，这就导致审核机器人报错。把我的放到他的后面才是正确的选择。爱、:-( “生命在于折腾”
deskline后端服务也没有完成，我真的没有料到这么麻烦，实现方案改了又改，这还是在有一个成熟项目的指引下还是这么麻烦。当然最大大的问题是因为我理解项目出现了偏差，还有一个很重要的点是我跟ai的沟通，真的我现在对Google前高管说的“代码能力只占程序员价值的20％”。沟通是很关键的一点。
这个项目只完成了录屏和视频整合，ai功能还没有做，因为集成ffpmeg出现的bug改了好长时间。如果没有bug应该就可以完成这项任务。

这验证了李笑来老师在书里说的错误估算时间的问题。

大概就这么多，至于下周完成这个项目吧，整一下博客。
把博客添加到搜索引擎中，还有在微信上做一下备案。
就这么多。

这个周没有太多的思考🤔。
就这样吧700字了，高中写作文这么顺畅就好了。

没了，江郎才尽了。。。